So, now, that's the basics about inheritance.
So, das sind die Grundlagen der Vererbung.
We can also override methods
Wir können auch Methoden oder Eigenschaften
or properties of our base class.
unserer Basisklasse außer Kraft setzen.
So, let's say in the accounting, I want to add my own
Nehmen wir also an, ich möchte in der Buchhaltung meine eigene Methode
addEmployee method.
addEmployee hinzufügen.
We can do that.
Das können wir tun.
We can add our own method here,
Wir können hier unsere eigene Methode hinzufügen
and get the name here.
und den Namen hier erhalten.
Let's say.
Sagen wir.
And now, here, I want to have a different
Und jetzt, hier, möchte ich eine andere
logic for adding that.
Logik haben, um das hinzuzufügen.
An extra if check or an if check if name=Max,
Eine zusätzliche if-Prüfung oder eine if-Prüfung, wenn name=Max,
well, then I want to return,
na ja, dann will ich zurück, und
and not add Max as an employee,
nicht Max als Mitarbeiter hinzufügen, weil
because Max is totally unsuited for that.
Max dafür völlig ungeeignet ist.
Otherwise, if the name is not Max,
Andernfalls, wenn der Name nicht Max ist,
I want to add the employee.
möchte ich den Mitarbeiter hinzufügen.
Now, however, we face another issue.
Nun stehen wir aber vor einem anderen Problem.
If I try to add these two employees,
Wenn ich versuche, diese beiden Mitarbeiter hinzuzufügen, sehen wir,
we see employees is not a known property.
dass Mitarbeiter keine bekannte Eigenschaft ist.
The reason for that is that employees is private.
Der Grund dafür ist, dass Arbeitnehmer privat sind.
Now, that's important.
Das ist sehr wichtig.
Private properties are really only accessible
Private Eigenschaften sind nur innerhalb der Klasse
from inside the class in which they're defined,
zugänglich, in der sie definiert sind, und
not classes that inherit from that class.
nicht in Klassen, die von dieser Klasse erben.
So, employees is available inside of the department,
Mitarbeiter sind also innerhalb der Abteilung verfügbar, aber
but not in classes based on department.
nicht in Klassen, die auf der Abteilung basieren.
So, accounting department doesn't have direct access
Die Buchhaltungsabteilung hat also keinen direkten Zugang
to the employees properties.
zu den Immobilien der Mitarbeiter.
If we want to grant that access, and still make sure that
Wenn wir diesen Zugriff gewähren und trotzdem sicherstellen wollen, dass es sich
it's not a property that can be changed from outside,
nicht um eine Eigenschaft handelt, die von außen geändert werden kann,
we can switch it to protected.
können wir sie auf geschützt setzen.
Protected is like private, but unlike private,
Protected ist wie private, aber im Gegensatz zu private ist es
it's now not just available in this class,
jetzt nicht nur in dieser Klasse verfügbar,
but also in any class that extends this class.
sondern auch in jeder Klasse, die diese Klasse erweitert.
So, now we can access employees from
Jetzt können wir also von unserer Buchhaltungsabteilung
inside our accounting department.
aus auf die Mitarbeiter zugreifen.
Here, I can now add an employee if it's not Max.
Hier kann ich jetzt einen Mitarbeiter hinzufügen, wenn es nicht Max ist.
Therefore, now, if I go down there,
Wenn ich also jetzt in meiner Buchhaltung
and on my accounting,
einen Mitarbeiter mit dem
I want to add an employee of the name Max.
Namen Max hinzufügen möchte, muss ich das tun.
This should not work.
Dies sollte nicht funktionieren.
If I try to add Manu, this should work.
Wenn ich versuche, Manu hinzuzufügen, sollte das funktionieren.
So, if we now save that, and we also output print employee
Wenn wir das nun speichern und auch hier die Mitarbeiterinformationen ausgeben
information here, and then save that,
und dann speichern, sollten wir sehen,
we should see that, indeed,
dass wir tatsächlich einen Mitarbeiter
we have one employee there, which is Manu,
haben, nämlich Manu, denn aufgrund meiner
because of my own accounting method logic for AddEmployee,
eigenen Buchhaltungsmethodenlogik für AddEmployee wurde Max
Max was not added.
nicht hinzugefügt.
So, the key takeaway here is that you
Das Wichtigste ist also,
A) can override methods of your base class.
dass Sie A) Methoden Ihrer Basisklasse überschreiben können.
You can add your own implementation,
Sie können Ihre eigene Implementierung hinzufügen,
and then that implementation is used,
und diese wird dann anstelle der Implementierung
instead of the base class's implementation.
der Basisklasse verwendet.
And B) you also have to control access to
Und B) müssen Sie auch den Zugang zu geschützten
properties with protected.
Eigenschaften kontrollieren.
Because if you use private,
Denn wenn Sie private verwenden,
you're really restricted to this class,
sind Sie wirklich auf diese Klasse beschränkt,
whereas protected still makes it inaccessible from outside,
während protected sie immer noch von außen unzugänglich macht, aber von innerhalb
but makes it accessible from inside of classes
von Klassen, die die Basisklasse erweitern, zugänglich
that extend the base class.
macht.